#
#
#	prologue.txt
#
#
!SECTION 1
!DISP 13 2
"      「ＴＵＴタッチタイピング」入門"
""
"※ これから説明する注意事項を守って練習して下さい。"
"   上達しない時は、もう一度この注意を読んで、正しく"
"   守って練習しているかチェックしてください。"
""
""
"       キーボード入力で大事なことは"
""
"             『正しい姿勢』"
"                   と"
"          『ホームポジション』"
""
"             を守ることです。"
!PAUSE_B
!DISP 12 3
"● タイピング姿勢"
"   キーボード入力のためには、正しい姿勢をとる"
"   ことが大切です。"
""
""
"  ひじが直角にまがり、ひじから手首までが水平に"
"なるように椅子の高さを調整しましょう。"
""
"  また、椅子には深く腰かけ、背筋を伸ばして下さい。"
"  手のひらは、机やキーボードに触れないようにし"
"ましょう。"
!PAUSE_B
!DISP 5 1
"　ブラインドタッチ入力、すなわち、キーを見ずにキーボードが打てるのは、"
"なぜでしょうか。それは、それぞれのキーを打つ指が決まっており、さらに、"
"いつも指がキーボード上の決まった位置にあるからです。"
"　だから、キーを見なくても、決まった指を決まったように動かして、キー"
"を打てば、思い通りにキーを打っていけるのです。"
"　それぞれのキーを打つ指は、下図のように決まっています。"
!SET new ""
!SET learned "qwertyuiopasdfghjkl;zxcvbnm,./"
!DISP_HAND
!PAUSE_B
!DISP 5 2
"  そして、キーボード上で指がいつもいる位置は、下の反転しているキー"
"の上です。「いつも指がいる」ということから、ホームポジションと呼ば"
"れています。"
!SET new "asdfjkl;"
!SET learned "qwertyuiopghzxcvbnm,./"
!DISP_HAND
!PAUSE_B
!DISP 2 1
"    　それでは、ホームポジションに指を置いてみましょう。まず左手から。"
"    左手は、ＡＳＤＦの上に、４本の指を置きます。"
""
"注意：指と指はくっつけないで、かるくはなして下さい。"
"      そして、卵を握るような気持ちで、軽く曲げて、ホームポジション"
"      に置いてください。"
!SET new "asdf"
!SET learned ""
!DISP_HAND
!PAUSE_B
!DISP 5 2
"　右手は、ＪＫＬ；の上です。さあ置いてみましょう。"
!SET new "jkl;"
!SET learned ""
!DISP_HAND
!PAUSE_B
!DISP 5 1
"　スペース・バーは、右手の親指で打って下さい。"
"このとき、他の指はホームポジション上に置いたままですよ。"
""
" リターンキーは、右手の小指で打ちます。"
"これで、ホームポジションの説明は終わりです。"
!SET new ""
!SET learned ""
!DISP_HAND
!PAUSE_B
!DISP 5 2
"　先ほど、説明したように、それぞれの指が打つキーは、下のように"
"決まっています。"
"  それでは、実際にキーを打つ練習をしてみましょう。"
!SET new ""
!SET learned "qwertyuiopasdfghjkl;zxcvbnm,./"
!DISP_HAND
!PAUSE_B
!DISP 5 1
"　ホームポジションにあるキーは、指をホームポジションに"
"置いたまま打ちます。この時、手元は見ないようにしましょう。"
"　では、ホームポジションの左手でキーを打ってみましょう。"
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
"左手の人指し指で f、 左手の中指で d 、右手の親指でスペース・バーを"
"順番に繰返し、fd fd と打ってみましょう。次の説明に進む時はリターン"
"キーを打ちます。"
!SET new "asdfjkl;"
!SET learned "qwertyuiopghzxcvbnm,./"
!DISP_HAND 7
!LONG_PAUSE_B
!DISP 5 1
"次は、ホームポジションの右手でキーを打ってみましょう。"
"指をホームポジションに置いたまま、手元は見ないようにしましょう。"
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
"右手の人指し指で j、 右手の中指で k 、右手の親指でスペース・バーを"
"順番に繰返し、jk jk と打ってみましょう。次の説明に進む時はリターン"
"キーを打ちます。"
!SET new "asdfjkl;"
!SET learned "qwertyuiopghzxcvbnm,./"
!DISP_HAND 7
!LONG_PAUSE_B
!DISP 5 1
"上の段の左手の練習をしましょう。上段キーは、左手を上段に動かしてから"
"打ちます。打った後、すぐに指をホームポジションに戻します。"
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
"ホームポジションの左手人差し指で f、左手を上段に動かして人差し指で r、"
"右手の親指でスペース・バーを順番に繰返し、fr fr と打ってみましょう。"
!SET new "asdfjkl;r"
!SET learned "qwetyuiopghzxcvbnm,./"
!DISP_HAND 7
!LONG_PAUSE_B
!DISP 5 1
"次は下の段の左手の練習をしましょう。上の段の時と同様に、左手を下段に"
"動かしてから打ちます。打った後すぐに指をホームポジションに戻します。"
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
"ホームポジションの左手人差し指で f、左手を下段に動かして人差し指で v、"
"右手の親指でスペース・バーを順番に繰返し、fv fv と打ってみましょう。"
!SET new "asdfjkl;v"
!SET learned "qwertyuiopghzxcbnm,./"
!DISP_HAND 7
!LONG_PAUSE_B
!DISP 5 1
"次は人差し指の内側のキーの左手の練習をしてみましょう。内側のキーは、"
"人差し指を伸ばして打ちます。すぐに指をホームポジションに戻しましょう。"
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
""
"ホームポジションの左手人指し指で f、内側にのばして g、右手の親指で"
"スペース・バーを順番に繰返し、fg fg と打ってみましょう。"
!SET new "asdfjkl;g"
!SET learned "qwertyuiophzxcvbnm,./"
!DISP_HAND 7
!LONG_PAUSE_B
!DISP 2 1
"  右手も左手と同じ要領で打ちます。左手の時と同様に次の文を練習しましょう。"
"※間違えても気にせずに打って行きましょう。"
"※次の説明に進む時はリターンキーを打ちます。"
""
"・右手上段の練習"
"               ju ju ju ju ju ju ju ju"
""
"・右手下段の練習"
"               jm jm jm jm jm jm jm jm"
""
"・右手の内側キーの練習"
"               jh jh jh jh jh jh jh jh"
!LONG_PAUSE_B
!DISP 11 3
"            キーボードを打つ時は、"
""
"『正しい姿勢』、『ホームポジション』、『正しい指使い』"
""
"              に注意しましょう。"
""
""
""
"　これで「ＴＵＴタッチタイピング」入門を終ります。"
!PAUSE_B
!SECTION 2
!DISP 10 1
"        「ＴＵＴタッチタイピング」使用法"
""
""
"   これから、このシステムの使い方を説明します。"
""
""
"  このシステムでは、カナキーやCAPSキーを使用しません。"
""
"タイピングの練習を行なう前に、これらのキーが押された"
"ままになっていないか、確かめて下さい。"
!PAUSE_B
!DISP 2 1
"                       ☆ システムの概略（その１）"
""
"  このシステムは、２０のレッスンから構成されています。１つのレッスンは、"
"３〜５つのセクションからなり、１つのセクションでは、１分間の練習を基本的"
"に８回繰り返します。繰り返し練習を行なう際は、次のことに注意して下さい。"
""
"　☆１回目は、間違いを気にせず、とにかく打って下さい。"
""
"　☆２回目〜５回目は、間違いを気にせず、できるだけ速く打って下さい。"
""
"　☆６回目、７回目、８回目は、ゆっくりと確実に指を動かし、キーを打って"
"　  下さい。"
""
"　☆１行分の入力が終わったなら、リターン・キーを打ち、次の行の入力を行"
"    なって下さい。"
!PAUSE_B
!DISP 10 1
"           ☆ システムの概略（その２）"
""
"このシステムでは、１分間の練習でキーを打ったとき"
""
"　　　　　『自分がどのキーを打ったか』"
""
"が、画面に表示されることはありません。これはなぜかというと"
""
" 　　　「間違いを気にせずに練習すること」"
""
"に慣れてもらうために、わざとそうしてあるのです。"
""
"１分間の練習の結果がどうなっているかは、"
"「チェック画面」と「成績表示画面」で見ることができます。"
!PAUSE_B
!DISP 2 0
"      　　　　　　　　　☆ チェック画面"
""
"      一分間の練習が終わると、打ったテキストの結果が表示されます。"
"      テキスト通りに打てなかったところがチェックされて表示されます。"
"例："
"    deed did feed freed red deer　　　　　　−＞　練習用テキスト"
"    deed ddi feeed freedred deerf           −＞　貴方が入力したテキスト"
"          XX    I       D       E           −＞　チェックした結果"
"   ○チェックされた結果はそれぞれ意味のある記号で構成されており、"
"   　以下のような意味をもっています。"
""
"                　●文字が入れ替わっている場合には X"
"                　●一文字余分な場合には　　 　　　I"
"                  ●一文字欠落している場合には　 　D"
"                　●それ以外の誤りの場合には　　 　E"
""
"  　     この表示を見てどの文字でよく誤っているかをチェックし、"
"         次の練習に備えましょう。"
!PAUSE_B
!DISP 10 0
" 　　　　　　　☆ 成績表示画面"
""
"エラーの表示が終わると、成績が以下のように表示されます。"
""
"例："
"                   総打鍵数   56字"
""
"                   正打鍵数   56字"
""
"                   正解率     100％"
""
"  　　===> （システムからのメッセージ）<==="
""
"     総打鍵数は貴方が打った文字数です。"
"     正打鍵数は貴方が正しく打った文字の数です。"
""
"正打鍵数が１００文字以上になることを目標に練習しましょう。"
!PAUSE_B
!DISP 10 1
"    　　　　　　　　　☆ 最後に"
""
"『キーボードを見ないで打つ』ということは、慣れてしまうと"
""
"とても簡単なことなのです。さあ、後はあなたの練習しだい。"
""
"途中で投げ出さずに、最後までがんばってくださいね。"
""
"これで、このシステムの使い方の説明は終わりです。"
!PAUSE_B

